---
title: "Программное обеспечение управления исходным кодом | Что такое git?" 
seoTitle: "Программное обеспечение управления исходным кодом | Что такое git?" 
description: "Что такое git? GIT - это бесплатное программное обеспечение для управления исходным кодом, которое позволяет записывать, просматривать изменения в ваших исходных файлах и эффективно управлять проектами." 
date: Fri, 08 Jan 2021 14:11:16 +0000
author: Assad Mahmood
summary: "В этой статье мы рассмотрим, что такое git & amp; Как работает git? GIT - это система управления версиями, которая предназначена для управления исходным кодом, треком & amp; логарифмические версии." 
url: /ru/source-code-management-software-what-is-git/
categories: ['Version Control Software']
---

## В этой статье мы рассмотрим, что такое GIT и как работает GIT? GIT - это система управления версиями, которая предназначена для управления исходным кодом, версий трека и журнала.

{{< figure align=center src="images/version-control-banner.png" alt="Программное обеспечение для управления исходным кодом">}}


## Обзор
Представьте, что вы как разработчик программного обеспечения, работающий над проектом. У вас есть более одного человека, работающего над этим. И есть один файл, содержащий исходный код. Поскольку все они вносят изменения в код, у них будут разные версии файла каждый раз, когда они вносят изменения. Итак, как бы мы управляли разными версиями одного и того же файла? Вот где начинается программное обеспечение для управления исходным кодом. Он помогает вам управлять и объединять разные версии одного и того же файла. И даже позволить вам отследить историю изменений. И вы всегда можете быть уверены, кто внес изменения в файл и каковы эти изменения.
В этой статье мы узнаем о системе управления версиями GIT. Как вы можете использовать его для управления файлами исходного кода разработки программного обеспечения или любых других файлов. Итак, начнем.
  ***[Что такое система управления версией][1]** 
  ***[Что такое git][2]** 
  ***[Как работает git][3]** 
  ***[Установите git][4]** 
  ***[Настройка репозитория][5]** 
  ***[Сохранить изменения в репозитории][6]** 
  ***[Проверьте статус репозитория][7]** 
  ***[вернуть или отменить изменения][8]** 
  ***[Заключение][9]** 

## Что такое система управления версиями   {#version-control}
Управление версией - это система, которая записывает изменения в файле или набор файлов с течением времени, чтобы вы могли вспомнить конкретные версии позже. Если вы являетесь разработчиком программного обеспечения и хотите сохранить версии файла исходного кода, программное обеспечение для управления исходным кодом для вас очень полезно. Это позволяет вернуть выбранные файлы обратно в предыдущее состояние, вернуть весь проект обратно в предыдущее состояние, сравнить изменения с течением времени, посмотреть, кто в последний раз изменил что -то, что может вызвать проблему, которая ввела проблему и когда, и многое другое. Использование контроля версий означает, что вам никогда не придется беспокоиться о потере вашей работы.

## Что такое git   {#git}
GIT-это бесплатная система управления версиями с открытым исходным кодом, предназначенная для обработки всего от небольших до очень больших проектов со скоростью и эффективностью. В отличие от более старых централизованных систем управления версиями, таких как SVN и CVS, управление версией GIT распределяется. Каждый разработчик имеет полную историю своего хранилища кода на локальном уровне. Хотя это делает начальный клон немного медленным. Но после этого все коммиты и другие операции очень быстрые. GIT позволяет вам иметь несколько местных филиалов, которые могут быть полностью независимыми друг от друга.

## Как работает git   {#how}
Используя git, вы можете внести изменения в свой локальный репозиторий и подтолкнуть его к инструменту хостинга. Или вы можете вытащить другие изменения из хостингового инструмента на локальную машину. Вот базовый обзор того, как работает программное обеспечение для управления исходным кодом (GIT).
  1. Создайте «хранилище» с помощью git любого инструмента хостинга (например, GitHub, Gitlab или Bitbucket)
  2. Клонировать хранилище в местной машине
  3. Добавьте файл в свой локальный репозиторий
  4. Сохраните (Commit) изменения в вашем местном репозитории
  5. «Нажмите» свои изменения в свою главную ветвь на удаленном хостинге
  6. Внесите изменение в ваш файл с помощью инструмента хостинга GIT и Commit
  7. «Потяните» изменения в местной машине
  8. Создайте «филиал» (версия), внесите изменения, совершите изменение
  9. Откройте «запрос на вытягивание» (предлагайте изменения в главной ветви)
 10. «Объединить» свою ветвь в главную ветку

## установить git   {#install}
Существуют различные методы для установки GIT на вашем компьютере. Вы можете установить его в виде пакета или через другой установщик, или загрузить исходный код и скомпилировать его самостоятельно.

### Установка на Linux
Если вы хотите установить базовые инструменты GIT на Linux через двоичный установщик, вы, как правило, можете сделать это через инструмент управления пакетами, который поставляется с вашим распространением. Для Fedora (или любого тесного распределения RPM, таких как RHEL или CentOS), вы можете использовать «DNF»
```
$ sudo dnf install git-all
```
Если вы находитесь в дистрибуции на основе Debian, например, Ubuntu, попробуйте «Apt»
```
$ sudo apt install git-all
```

### Установка на macOS
Есть несколько способов установить GIT на Mac. Самое простое - это установить инструменты командной строки Xcode. На Mavericks (10.9) или выше вы можете сделать это просто, пытаясь запустить **Git**  из терминала в первый раз.
```
$ git --version
```
Если у вас его еще нет, он побудит вас установить его.

## Настройка репозитория   {#init}
Репозиторий GIT - это виртуальное хранилище для ваших файлов кода. Это позволяет хранить разные версии вашего кода, к которым вы можете получить доступ при необходимости.
Чтобы создать новую репо, вы будете использовать команду **git init **. git init-это одноразовая команда, которую вы используете во время начальной настройки нового репо. Выполнение этой команды создаст новый .git Subercectory в вашем текущем рабочем каталоге. Это также создаст новую  **Master**   филиал.

{{< figure align=center src="images/git-init-2.gif" alt="Что такое git">}}


## Сохранить изменения в репозитории   {#commit}
Теперь, когда у вас есть инициализировано репозиторий, вы можете совершить в него изменения в файле.

{{< figure align=center src="images/git-add-commit-1.gif" alt="git commit">}}


## Проверьте статус репозитория   {#status}
Команда **git  **отображает состояние рабочего каталога и зоны постановки. Это позволяет вам увидеть, какие изменения были организованы, какие нет, а какие не отслеживаются программным обеспечением управления исходным кодом (GIT). Вывод статуса не показывает вам никакой информации, касающейся истории совершенного проекта. Для этого вам нужно использовать **  Git Log** .

{{< figure align=center src="images/git-status-2.gif" alt="Программное обеспечение для управления исходным кодом">}}

Журнал GIT покажет вам следующие результаты
```
$ git log
commit ce1c0a5fccd9e48631d85286cbf40feaae641d7e (HEAD -> master)
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 18:31:09 2021 +0500

    Second Commit

commit ac269df9e5817041cf5cde72e733239b565b0f3f
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 17:55:52 2021 +0500
```

## вернуть свои изменения   {#revert}
Вы можете использовать команду git revert, чтобы отменить изменение, которое вы уже совершили в своем репо. Во -первых, используйте команду «Git Log», чтобы получить список коммитов
```
$ git log
commit ce1c0a5fccd9e48631d85286cbf40feaae641d7e (HEAD -> master)
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 18:31:09 2021 +0500

    Second Commit

commit ac269df9e5817041cf5cde72e733239b565b0f3f
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 17:55:52 2021 +0500

```
Затем решите, какой коммит вы хотите вернуться. И используйте команду git revert, как ниже
```
$ git revert ce1c0a5fccd9e48631d85286cbf40feaae641d7e
[master df0fc7a] Revert "Second Commit"
 1 file changed, 1 deletion(-)

$ git log
commit df0fc7ae1ff722fb2ea50ba77fc3bd830195d668 (HEAD -> master)
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 18:35:47 2021 +0500

    Revert "Second Commit"
    
    This reverts commit ce1c0a5fccd9e48631d85286cbf40feaae641d7e.

commit ce1c0a5fccd9e48631d85286cbf40feaae641d7e
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 18:31:09 2021 +0500

    Second Commit

commit ac269df9e5817041cf5cde72e733239b565b0f3f
Author: Assad Mahmood <*****@gmail.com>
Date:   Fri Jan 8 17:55:52 2021 +0500

    First Commit
```
Как видите, Git Revert создал новый коммит, который отменяет изменения, которые были внесены в «второй коммит».

## Заключение
Теперь, когда вы прочитали всю статью, в которой мы обсуждали, что такое GIT и как работает GIT, вы должны знать о программном обеспечении управления исходным кодом. Какова цель этого и зачем вам это нужно. Мы исследовали, как GIT может помочь вам управлять исходным кодом вашего проекта. И мы также узнали о том, как использовать различные команды GIT для инициализации и хранилища, сохранить ваши изменения и как отменить изменения. В наших предстоящих учебных пособиях мы рассмотрим GIT больше и поделимся тем, как мы можем использовать разные команды, чтобы лучше управлять вашим кодом.

## Исследовать
Вы можете найти следующие ссылки актуальными:
  *[**Автоматизируйте рабочие процессы разработки программного обеспечения с действиями GitHub** ][10]
  ***[Как настроить конвейер непрерывного развертывания с Gitlab CI/CD][11]** 
  ***[Понять и изучать филиалы и привлекать запросы в GIT][12]** 
  ***[5 лучших систем управления версиями с открытым исходным кодом в 2021 году][13]** 

  
[1]: #version-control
[2]: #git
[3]: #how
[4]: #install
[5]: #init
[6]: #commit
[7]: #status
[8]: #revert
[9]: #conclusion
[10]: https://blog.containerize.com/version-control-software/github-actions-tutorial-automate-your-first-workflow/
[11]: https://blog.containerize.com/version-control-software/gitlab-continuous-deployment-how-it-works/
[12]: https://blog.containerize.com/version-control-software/understand-and-learn-branches-and-pull-requests-in-git/
[13]: https://blog.containerize.com/version-control-software/top-5-open-source-version-control-systems-in-2021/
